DESCRIZIONE DEL PROGETTO
Si vuole realizzare una base di dati per una libreria che è in grado di vendere al dettaglio oppure ordinare libri per uno o più clienti; si vuole tenere traccia degli acquisti, dei fornitori e del materiale archiviato in magazzino.

REQUISITI STRUTTURATI
Frasi per dipendente:
Ogni dipendente è identificato univocamente dal codice fiscale e possiede inoltre nel database nome, cognome, stipendio annuale e data di nascita.
Un dipendente può registrare un acquisto nel negozio oppure inoltrare un ordine nel caso in cui l’articolo richiesto non fosse disponibile in magazzino nella quantità richiesta.

Frasi per cliente:
Ogni cliente è indentificato univocamente dal codice fiscale e possiede inoltre nel database nome, cognome e data di nascita.
Ad ogni cliente è concesso di acquistare uno o più libri nel negozio oppure ordinarne in quantità libera nel caso in cui il suddetto libro non fosse disponibile in magazzino nella quantità richiesta.

Frasi per acquisto:
Un acquisto si verifica quando un cliente richiede un libro e questo è disponibile nella quantità richiesta nel magazzino; esso è identificato univocamente dal numero di acquisto e possiede inoltre nel database data e prezzo(ovvero il totale che il cliente deve pagare).
Ogni acquisto è collegato ad uno o più libri e si vuole tenere conto della quantità con cui i essi partecipano ad ogni acquisto.

Frasi per libro:
Ogni libro è identificato univocamente dal codice standard ISBN e possiede inoltre nel database la quantità con cui è disponibile nel magazzino, il prezzo ed il titolo.

Frasi per collana:
Ogni collana è univocamente identificata dal nome e possiede inoltre nel database la propria descrizione.

Frasi per editore:
Ogni editore è identificato univocamente da un ID e possiede inoltre nel database il suo nome; si vuole inoltre tenere traccia della data in cui ogni editore pubblica un libro.
Frasi per genere:
Ogni genere è identificato univocamente dal nome e possiede inoltre nel database la propria descrizione.

Frasi per fornitore:
Ogni fornitore è univocamente identificato da una partita iva e possiede inoltre nel database nome e indirizzo; ogni fornitore può fornire più libri al negozio.

Frasi per prenotazione:
Una prenotazione si verifica quando un cliente richiede un libro che o non è disponibile in magazzino, o non è disponibile nella quantità richiesta; ogni prenotazione è quindi univocamente identificata da un numero e possiede inoltre nel database data(ovvero la data in cui il cliente ritira la sua merce) e lo stato in cui si trova(es. “in transito” o “consegnata”).
Nel momento in cui viene effettuata una prenotazione, il cliente effettua un regolare acquisto e quando essa è arrivata il cliente la ritira esibendo lo scontrino rilasciatogli in precedenza.
